% cuestionario, para interfaz de usuario
%Es perro? si/no
%Es gato? si/no
%edad? entero
%Vive en un piso? si/no
%vive en casa con jardin? si/no
%En el exterior? si/no
%Vive con otros animales? si/no
%con que otros animales? (PENDINETE DE CONCRETAR)
%Tiene contacto con niños? si/no
%Tienne contacto con ancianos? si/no
%Su mascota viaja frecuentmente? si/no
%Viaja al campo? si/no
%Viaja a la playa? si/no
%Viaja a parques? si/no
%Viaja a jardines? si/no
%Viaja a montaña? si/no
%Desparasita a su mascota? si/no/no siempre
%PARA si/no siempre:
%Para parasitos exernos? si/no
%cuántas veces al año (ENTERO)
%Qué productos utiliza? (Cadena)
%Desparasita frenta a pulga? si/no
%Desparasita frenta a garrapata? si/no
%Desparasita frenta a Mosquito flebotomo? si/no
%Desparasita frenta a mosquito filariosis? si/no
%No sabe o no contesta: si/no
%Tiene parasitos intestinales? si/no
%Desparasita internamente? si/no
%Cuántas veces desparasita internamente al año? ENTERO
%Qué desparaitante interno usa?
%Por qué desparasita a su mascota? Veterinario/amigo/bleogs o folletos
%Qué alimentación toma el animal? casera/pienso/casera y pienso
%Con qué frecuencia baña a su perro/gato/mascota?semanal/mensual/semestral/anual/otros
%Ha notado últimamente cambios en su mascota respecto a peso? si/no
%Ha notado últimamente cambios en su mascota respecto a piel? si/no
%Ha notado últimamente cambios en su mascota respecto a pelo? si/no
%Ha notado últimamente cambios en su mascota respecto a picores? si/no
%Ha notado últimamente cambios en su mascota respecto a comer? si/no
%Ha notado últimamente cambios en su mascota respecto a beber? si/no
%Ha notado últimamente cambios en su mascota respecto a comportamiento? si/no
%% Esta sección implica más la prevención pero igualmente se incluye para extender el exito en la terapia
%Sabes qué lesiones ó enfermedades pueden ocasionar las pulgas y las garrapatas a las personas? si/no
%¿El animal puede acceder a los lugares de puntos calientes (coches, casetas)? si/no
%Pasa regularmente el cepillo o peine antipulgas a la mascota?
%Con que regularidad aspira el docmicilio? diario/semanal/mensual
%Con que regularidad aspira el docmicilio, caseta y coche? diario/semanal/mensual
%Tiene mascotas con DAP? si/no
% base de conocimeinto
½ base de hechos
% base de reglas
%Vive en una casa con patio o jardín y el perro duerme fuera: control para mosquitos (pipeta + collar)
%Vive en Madrid en un piso y hace paseos cotidianos por ciudad: control para mosquitos pulgas y garrapatas (pipetas o collar)
%Vive en Madrid y viaja a Levante o Andalucía (pipeta + collar)
%Vive en Madrid y viaja a Extremadura, Castillas o Norte de España (collar + isoxazolinas)
%Tiene lesiones en piel (cachorros y adultos): Isoxazolinas 
%riesgo de pulgas y garrapatas: isoxazolinas 
%riesgo de mosquitos vectores de enfermedades: collares de permetrinas o pipetas con semejante composición 
% si hay zonas calientes de infestación entonces limpie y aplique insecticida específico en las zonas
% si el animal visita casa/caseta/coche entonces aplique cepillado, desparsitado e insecticida
% si el animal tiene DAP entonces aplique cepillado,desparasitado, insecticida, reduzca mobilidad.
%ESTO ES PREVENCIÓN, CONJUNTA CON REGLAS DE PREVENCION Y CONSULTA DE PREVENCION
%Evitar o limitar el acceso del animal a zonas con una alta densidad de garrapatas,
%sobre todo, durante las estaciones del año en las que la actividad de las garrapatas
%es más alta.
%Inspección regular de los animales y eliminación inmediata de las garrapatas, en
%caso de que se encuentren.
%Usar acaricidas resistentes al agua y de acción residual.
%Establecer pautas de control específicas para los felinos. Ya que aunque por sus
%hábitos de limpieza, los gatos suelen estar menos afectados por las ETGs que los
%perros, en ocasiones pueden constituir un problema de salud. En estos casos hay
%que tener en cuenta las especiales características de los felinos para los que los
%piretroides sintéticos muy concentrados o amidinas (si están registradas sólo para
%su uso en perros) son tóxicos.
