Entevista en linea con el especialista para procesamiento de material en bruto.
 la operativa diaria no me dejaba tiempo para contestarte con tranquilidad
Vamos a ello:

    ¿Puedes describirme paso a paso cómo es una consulta diagnostico?

Aquí debo decirte que tenemos dos protocolos según sea una consulta preventiva de una curativa.
En el caso que la mascota venga con lesiones de piel o algún parásito visible siempre haremos una anamnesis. En ella preguntaremos antecedentes familiares (con que otros animales convive o ha convivido recientemente; antecedentes ambientales (donde ha vivido y donde vive en la actualidad, casa con jardín o patio, piso, lugares de paseo frecuentados...); manifestaciones clínicas (cuando aparecieron las lesiones, como han evolucionado, orden de aparición, contacto con otros animales enfermos, posible zoonosis: lesiones en cuidadores); información sobre tratamientos preventivos habituales y actualmente como lo están protegiendo). Una vez obtenida esta información hacemos la exploración física, diagnósticos diferenciales y plan de acción (pruebas, tratamientos, etc.)
En el caso que sea una consulta preventiva, normalmente tratamos de obtener la información en las consultas vacunales porque no hay una consulta de prevención parasitaria como tal.

    ¿Tienes algún documento con la lista de fármacos para cada rango o tipo de condiciones?

Normalmente dividimos los tratamientos según el riesgo potencial de contagio 
En líneas generales 
riesgo de pulgas y garrapatas: isoxazolinas 
riesgo de mosquitos vectores de enfermedades: collares de permetrinas o pipetas con semejante composición 

    ¿Qué preguntas paso a paso haces en dicho diagnostico?

Creo que te he contestado en la primera pregunta, pero voy a ampliarte algunas consideraciones generales mas 
En el caso de cachorros es probable que hayan estado en contacto con más parásitos de los recomendables, por estar en colectividades tipo criadores, perreras, tiendas, etc. 
Si vemos lesiones en los cachorros somos más incisivos a la hora de preguntar detalles de donde han podido estar, aunque no siempre es fácil para el propietario contestar porque no suelen saber en qué condiciones ha estado ese cachorro 

    ¿Tienes una tabla de lugar/clima/parasito y algoritmo de diagnóstico en tu metodología?

No, nos basamos más en conceptos generales como estos ejemplos que te pongo a continuación:
Vive en una casa con patio o jardín y el perro duerme fuera: control para mosquitos (pipeta + collar)
Vive en Madrid en un piso y hace paseos cotidianos por ciudad: control para mosquitos pulgas y garrapatas (pipetas o collar)
Vive en Madrid y viaja a Levante o Andalucía (pipeta + collar)
Vive en Madrid y viaja a Extremadura, Castillas o Norte de España (collar + isoxazolinas)
Tiene lesiones en piel (cachorros y adultos): Isoxazolinas 

